Первичный Бриф - анкета с вопросами, которые исполнитель задаёт заказчику, чтобы лучше понять свою задачу.
- Чем занимается ваша компания?
- В какой нише Вы работаете? Какие услуги предоставляете?
- С кем я буду общаться по поводу чат-бота?
- Кто принимает решение по контенту, правкам, функционалу?
- Есть ли свой копирайтер и дизайнер?
- Для чего Вам чат-бот? Какие задачи и функции он должен выполнять?

---
Техническое задание - документ, в котором прописаны все требования и пожелания - каким должен быть создан будущий чат-бот.

---
ВАЖНО.
Если заказчик точно знает какой бот ему нужен - можете обсудить все детали до подписания договора и взятия предоплаты.

Но если вы понимаете, что человек не может точно сформулировать задачи для чат-бота, ему нужна будет Ваша помощь непосредственно в придумывании бота и хода его логики, то сначала возьмите предоплату, а потом обсуждайте техническое задание.

Иначе получится, что Вы создадите идею чат-бота и все нюансы его работы, потратите на это время, а заказчик возьмет и уйдет к другому специалисту или воспользуется Вами.

---
Текстовое согласование чат-бота подходит не всем, лучше будет, если вы будете показывать логику работы бота визуально.
Лучше всего предоставлять чат-бота в виде схемы, используя интеллект карты (Mind map) или онлайн доски (Holst.so, Miro, Xmind, Diagrams.net, ...)
- Легко вносить правки в схему
- Легко давать задание копирайтеру и дизайнеру

Если делать бота сразу в конструкторе, то вы рискуете получить такие правки, из-за которых нужно будет переделывать половину бота, а если создадите схему, то вы все блоги авто воронки продумываете в ней, а потом пошагово собираете всего бота.


